应用最多的是汽车领域，can是controller area network的首字母缩写，意思是控制器、局域网、局域网想必大家都很熟悉，就是把几台电脑连到一个路由器上，这几台电脑就可以进行通讯了。那 Can和这个也类似。这里的控制器在汽车中的，专业术语叫ECU，意思是电子控制单元，它可以看作是一台超小型的计算机，它内部集成了供电系统，单片机驱动系统是汽车里面最小的控制模块。
为了能让ECU之间进行通讯，人们设计了一种看协议，看总线在最开始是为了减少铜线的长度而开发的，而如果不使用看总线，那将使用数倍长的铜线，而且线束还非常杂乱。而通过cam这么多ECU只需要挂载到看总线上，就可以组成局域网通讯了，大大减少了线束的长度。
那接下来我们就来说一下看总线到底是如何通讯的，要进行看通讯，需要专门的看收发芯片，这是单片机的发送和接收线，它的逻辑一是高电平，逻辑零是低电平，这种普通逻辑我们很好理解，但是经过看收发器之后，普通信号就会被转化成差分信号，差分线是用两根线表示一个信号，如果我们给它发送一个低电平，它的两根线分别输出3.5伏和1.5伏，它们的电压差是两伏，这是显性电平，表示逻辑0。
而当我们给它发送高电平时它的两根线输出的都是2.5伏，压差是0伏，表示逻辑一，这就是差分信号。同样的看收发器也可以把接收到的差分信号转化成普通电平信号，然后再发给单片机。那采用差分信号有什么好处呢？如果是普通信号，它只有一根线，当某一点受到干扰，它的电平就会发生跳变，这样就会导致传输出现错误，所以不能进行长距离传输。
而看通讯采用的差分信号是两根线共同作用，而且是双绞线缠绕，这样即使是受到干扰，也是两根线同时受到干扰，它们的压差也会保持不变，这样就能保证传递的信息不受干扰，所以看信号可以传输的距离很长，可达1000米。
那接下来我们来说一下开通讯到底在传递什么？可以看一下这是一帧标准的数据帧，第一位是起始位，它一定得是逻辑0。接下来的11位是识别码，根据这11位识别码就能知道这一帧信息是发给哪一个设备的，每一个设备都有属于自己的11位识别码，接下来的一位是用来区分数据帧或者远程请求帧，如果是远程请求帧，这一位是一，而我们这是一串数据帧，这里就必须得是0。
接下来的6位是控制码，它是控制数据长度的。先说它的第一位I第一位，用来区分标准格式和拓展格式。在标准格式当中有11位识别码，这一位是逻辑0，而在拓展格式中，它的识别码有29位，这一位是逻辑一，下面一位是预留位，它是逻辑0，接下来的4位是dlc位，dlc及数据长度代码，它的二进制编码是0~8，如果是一则后面的数据位就只有一个字节，8位，而如果它的值是8，则后面的数据位就是8个字节，64位。
接下来是16位crc码，即循环冗余校验为它是为了确保数据的准确性而设置的。首先是15位crc校验码，设备接收端会根据数据计算出它的crc位，如果计算出来的和接收到的crc不一致，说明数据存在问题，就会重新发送一遍数据帧。下面一位是crc的界定符，它是逻辑一，目的是为了把后面的信息隔开，然后是两位ack码，第一位是ack确认槽，发送端发送的是逻辑一，而接收端回复的是逻辑理应来表示应答。
第二位是ack界定为它一定是逻辑一，作用是把后面的数据隔开，最后是7位结束位，这7位都是逻辑一，表示数据帧传输结束，这就是一串标准数据帧，如果用差分信号表示它的电平是这样的，因为看总线上挂载了很多设备，如果是两个设备同时发送信息，此时哪一个设备发送的信息优先呢，这就得看11位的识别码了，它不仅是设备的唯一识别码，而且还代表了优先级。
比如这两帧数据是同时发出的，那应该以哪一个为准呢？当总线上同时出现逻辑零和逻辑一的时候，总线会被视为逻辑0，此后上面那个数据帧就不会再发送了。好了，这就是我对看通讯的理解，希望对你理解有帮助
